### 2016-02-04 paper.tex
Address comment in Value of the Game section

\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_2} g_1(P, \sigma_1, p_2)
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}\left( P(p_1) \right).
  \end{equation}
\end{lemma}
Подчеркнем, что посколько можно положить $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.

@@

\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1];$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1];$
  \item
    $
    h(u_1) = h(u_2) \implies
    h(u_1) = W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1).
    $
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательствa лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

@@

\section{Значение игры}\label{sec:-game-value}
Так как выражения для нижних оценок в теоремах \ref{theorem:V:bound} и \ref{theorem:W:bound} совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}], справедливы все двойственные соотношения между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, а также утверждения относительно оптимальности стратегий.
Приведем соответствующие теоремы.

@@

В заключение обоснуем сделанные ранее предположения о гладкости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $W_n(\cdot)$ является гладкой на $\mathbb{R}$.
\end{utver}
Это сразу следует из формулы \eqref{eq:W:recursive} и того, что $W_0(x) = \min(x, 0)$.
Рассмотрим подробнее, как ведет себя $W_n'(x)$.

\begin{lemma}\label{lemma:W':props}
  Для любого $n \geqslant 1$ выполняется\textnormal{:}
  \begin{enumerate}
    \item
      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n],$
    \item
      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty),$
    \item
      $W_n'(x)$ строго убывает при $x \in [-n, n].$
  \end{enumerate}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:W:recursive} следует, что
  \begin{equation}\label{eq:W':recursive}
    W_{n+1}'(x) = \frac{1}{2} \left( W_n(x + 1) - W_n(x - 1) \right).
  \end{equation}
  Отсюда
  \begin{equation*}
    W_1'(x) =
    \begin{cases}
      1, &x < -1, \\
      (1-x)/2,  &-1 \leqslant x \leqslant 1, \\
      0, &x > 1.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Таким образом утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.

@@

  Далее, из \eqref{eq:W':recursive} получаем $W_{N+1}''(x) = 1/2 \left( W_{N}'(x + 1) - W_{N}'(x - 1) \right)$.
  Так как $W_N'(x)$ строго убывает на $[-N, N]$, то $W_N'(x + 1)$ строго убывает на $[-N-1, N - 1]$, $W_N'(x - 1)$ строго убывает на $[-N + 1, N+1]$, а значит $W_{N+1}''(x)$ отрицательна при $x \in [-N-1, N+1]$. Отсюда получаем третье утверждение леммы.
\end{proof}

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является гладкой на $[0, 1]$.
\end{utver}
\begin{proof}
  Из свойств субдифференциалов сопряженных функций следует, что
  \begin{equation*}
  x_1^* \neq x_2^* \in \partial V_n(P) \iff P = W_n'(x_1^*) = W_n'(x_2^*).
  \end{equation*}
  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ строго убывает от $1$ до $0$.
  Следовательно $\partial V_n(\cdot)$ содержит только одно значение в каждой точке отрезка $[0, 1]$, что эквивалентно дифференцируемости $V_n(\cdot)$.
  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем ее гладкость на $[0, 1]$.
\end{proof}

@@

\item\label{lit:elsgolz}
  Эльсгольц Л.Э. \textit{Дифференциальные уравнения и вариационное исчисление}. М.: Наука, 1965.

>>>>

\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_2} g_1(P, \sigma_1, p_2)
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}\left( P(p_1) \right).
  \end{equation}
\end{lemma}
Подчеркнем, что поскольку можно положить $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.

@@

\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1];$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1];$
  \item
    $
    h(u_1) = h(u_2) \implies
    h(u_1) = W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1).
    $
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательства лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

@@

\section{Значение игры}\label{sec:-game-value}
Поскольку выражения для нижних оценок в теоремах \ref{theorem:V:bound} и \ref{theorem:W:bound} совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}], справедливы все двойственные соотношения между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, а также утверждения относительно оптимальности стратегий.
Приведем соответствующие теоремы.

@@

В заключение обоснуем сделанные ранее предположения о непрерывной дифференцируемости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $W_n(\cdot)$ является непрерывно дифференцируемой на $\mathbb{R}$.
\end{utver}
Это сразу следует из формулы \eqref{eq:W:recursive} и того, что $W_0(x) = \min(x, 0)$.
Рассмотрим подробнее, как ведет себя $W_n'(x)$.

\begin{lemma}\label{lemma:W':props}
  Для любого $n \geqslant 1$ выполняется\textnormal{:}
  \begin{enumerate}
    \item
      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n];$
    \item
      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty);$
    \item
      $W_n'(x)$ убывает при $x \in [-n, n].$
  \end{enumerate}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:W:recursive} следует, что
  \begin{equation}\label{eq:W':recursive}
    W_{n+1}'(x) = \frac{1}{2} \left( W_n(x + 1) - W_n(x - 1) \right).
  \end{equation}
  Отсюда
  \begin{equation*}
    W_1'(x) =
    \begin{cases}
      1, &x < -1, \\
      (1-x)/2,  &-1 \leqslant x \leqslant 1, \\
      0, &x > 1.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Таким образом, утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.

@@

  Далее, из \eqref{eq:W':recursive} получаем $W_{N+1}''(x) = 1/2 \left( W_{N}'(x + 1) - W_{N}'(x - 1) \right)$.
  Так как $W_N'(x)$ убывает на $[-N, N]$, то $W_N'(x + 1)$ убывает на $[-N-1, N - 1]$, $W_N'(x - 1)$ убывает на $[-N + 1, N+1]$, а значит $W_{N+1}''(x)$ отрицательна при $x \in [-N-1, N+1]$. Отсюда получаем третье утверждение леммы.
\end{proof}

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является непрерывно дифференцируемой на $[0, 1]$.
\end{utver}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:subdifferential:props} следует, что
  \begin{equation*}
  x_1^* \neq x_2^* \in \partial V_n(P) \iff P = W_n'(x_1^*) = W_n'(x_2^*).
  \end{equation*}
  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$.
  Следовательно $\partial V_n(\cdot)$ содержит только одно значение в каждой точке отрезка $[0, 1]$, что эквивалентно дифференцируемости $V_n(\cdot)$.
  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем непрерывность ее производной на $[0, 1]$.
\end{proof}

@@
